# 01. General

IT 전반에 걸친 일반적인 지식들을 정리한다.

## 문 과 식 의 차이

문과 식은 비슷하지만 조금은 다른 차이점이 있다.

* 문
  * 코드 엔진에서 해석하고 버리는 힌트 같은 것
  * 대표 언어 : `Java`, `Javascript`, `C` 등등
* 식
  * 변수에 할당되어 저장 된다
  * 대표 언어 : `Ruby`, `Kotlin` 등등

## 메모리 공간 구조의 대해

프로그램 실행시 _**운영체제**_ 는 우리가 실행시키는 프로그램을 위해 메모리 공간을 할당 해 준다.  
이는 크게 _**데이터 (Data)**_, _**힙 (Heap)**_, _**스택 (Stack)**_ 로 나뉘게 되며 각각의 시기, 용도, 위치가 다르게 된다.

![메모리공간](/img/A017.png)

||용도|생명주기|
|:--|:--|:--|
|데이터 (Data)|전역변수와 `static` 변수가 할당되는 영역|프로그램의 시작과 동시에 할당되고<br>프로그램이 종료되어야 메모리에서 소멸|
|힙 (Heap)|필요에 의해 동적으로 메모리를 할당 할 때 사용 (Runtime)|-|
|스택 (Stack)|함수 호출시에 생성되는 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역 (Compile)|함수 호출이 완료되면 사라짐|

스택 (Stack) 과 힙 (heap) 을 좀더 세부적으로 비교해보면 다음과 같다.

||스택 (Stack)|힙 (Heap)|
|--|--|--|
|접근 속도|빠른 접근|느린 접근|
|메모리 제한|제한적|제한 없음|
|Resize 가능|불가 (Compile 시에 결정)|가능 (파편화 가능성)|
|특징|지역변수에만 할당|전역적 접근|

> ### 참고자료
> <http://dsnight.tistory.com/50>

## Unsinged Int

부호가 없는 정수형의 값만 가진다.  
때문에 부호를 결정짓는 비트만큼의 값의 범위가 늘어난다.

|유형|바이트|이름|값의 범위|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|int|4|signed|–2,147,483,648 ~ 2,147,483,647|
|unsigned int|4|unsigned|0 ~ 4,294,967,295|
|char|1|없음|–128~127(기본값)<br>/J를 사용하여 컴파일된 경우 0~255|
|signed char|1|signed|-128 ~ 127|
|unsigned char|1|unsigned|0 ~ 255|

> ### 참고자료
> <https://msdn.microsoft.com/ko-kr/library/s3f49ktz.aspx>

## Type-Safe 란?

어떠한 연산 (Operation) 도 정의 되지 않는 결과를 내놓지 않는 것 이라고 한다.

이는 예측 불가능한 결과를 내지 않는건데

예를 들면

`1 + '1'` 아래의 연산이 가능하거나 문자열 변수에 숫자 1을 할당하는 것이 가능하다거나 하는 _**비논리적인 일**_ 을 일컫는다.

보통 `type-safe` 하다고 알려진 언어에서는 컴파일시에 이런 에러를 처리해주지만 `type-safe` 하지 않는 언어에서는 이를 적당이 암묵적으로 처리한다.

그래서 `javascript` 는 `type-safe` 한 언어가 아니라고 한다.

일반적으로 `C#`, `java` 등과 같이 컴파일 기반언어들을 `type-safe` 한 언어로 취급한다.

> ### 참고자료
> <https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=jerrypop&logNo=40117130140&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F>